# Moonbucks

## 📋 Step1. 요구사항 분석

개발에 들어가기 앞서, 실제로 어떤 기능들을 정확하게 구현해야하는지 프로젝트에 필요한 요구사항을 파악하는 것이 중요하다.

목적을 명확하게 확인해두지 않으면 개발 중간에 헤메는 상황이 발생한다.

요구사항에는 의존성이 있을 수 있기 때문에 요구사항을 체크하고 분석하여 어떤 전략으로 기능구현을 해나가면 좋을지 고려해야 한다.

요구사항은 한번에 한가지씩 구현해낼 수 있게끔 정리가 필요하다.

### ✏️ 요구사항 구현을 위한 전략

#### 1. TODO 메뉴 추가

- [x] 메뉴의 이름을 입력받고 확인 버튼을 누르면 메뉴가 추가된다.
- [x] 메뉴의 이름을 입력받고 엔터키 입력으로 메뉴가 추가된다.
- [x] 추가되는 메뉴의 마크업은 `<ul id="espresso-menu-list" class="mt-2 pl-0"></ul>`안에 삽입해야 한다.
- [x] 총 메뉴 갯수를 count하여 상단에 보여준다.
- [x] 메뉴가 추가되고 나면, input은 빈 값으로 초기화한다.
- [x] 사용자 입력값이 빈 값이라면 추가되지 않는다.

#### 2. TODO 메뉴 수정

- [x] 메뉴 수정 버튼클릭 이벤트가 발생하면 메뉴를 수정하는 prompt 창이 뜬다.
- [x] prompt창에서 신규메뉴명을 입력받고 확인버튼을 누르면 메뉴가 수정된다.

#### 3. TODO 메뉴 삭제

- [x] 메뉴 삭제 버튼클릭 이벤트가 발생하면, 메뉴 삭제 confirm 창이 뜬다.
- [x] confirm 창의 확인 버튼을 클릭하면 메뉴가 삭제된다.
- [x] 총 메뉴 갯수를 count하여 상단에 보여준다.

## 📋 Step2. 요구사항 분석

### ✏️ 상태 관리로 메뉴 관리하기

#### 4. localStorage Read & Write

- [x] localStorage에 데이터를 저장한다.
  - [x] 메뉴를 추가할 때
  - [x] 메뉴를 수정할 때
  - [x] 메뉴를 삭제할 때
- [x] localStorage에 있는 데이터를 읽어온다.
- [x] 새로고침해도 데이터가 남아있게 한다.

#### 5. 카테고리별 메뉴판 관리

- [x] 에스프레소 메뉴판 관리
- [x] 프라푸치노 메뉴판 관리
- [x] 블렌디드 메뉴판 관리
- [x] 티바나 메뉴판 관리
- [x] 디저트 메뉴판 관리

#### 6. 페이지 접근시 최초 데이터 Read & Rendering

- [x] 페이지에 최초로 로딩될 때 localStorage에 에스프레소 메뉴를 읽어온다.
- [x] 에스프레소 메뉴를 페이지에 그려준다.

#### 7. 품절 상태 관리

- [x] 품절 버튼을 UI에 추가한다.
- [x] 품절 버튼을 누르면 localStorage에 상태값이 저장된다.
- [x] 품절 버튼을 누르면 가장 가까운 li태그의 class속성 값에 sold-out을 추가하여 상태를 변경한다.

## 📋 Step3. 요구사항 분석

### ✏️ 서버와의 통신을 통해 메뉴 관리하기

#### 8. TODO 서버 요청 부분

- [ ] 웹 서버를 띄운다.
- [ ] 서버에 새로운 메뉴가 추가될 수 있도록 요청한다.
- [ ] 서버에 카테고리별 메뉴리스트를 불러온다.
- [ ] 서버에 메뉴가 서중될 수 있도록 요청한다.
- [ ] 서버에 메뉴의 품절상태가 토글될 수 있도록 요청한다.
- [ ] 서버에 메뉴가 삭제될 수 있도록 요청한다.

#### 9. 리팩터링

- [ ] localStorage에 저장하는 로직은 지운다.
- [ ] fetch 비동기 api를 사용하는 부분을 async await을 사용하여 구현한다.

#### 10. 사용자 경험

- [ ] API 통신이 실패하는 경우에 대해 사용자가 알 수 있게 alert으로 예외처리를 진행한다.
- [ ] 중복되는 메뉴는 추가할 수 없다.
